Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h9fcf80d5g8134g46e7g9ef8g42af65fb072c
source: Find the Missing Shipment
ko: 잃어버린 화물 탐색

# hee8e6c88ga078g439agac7dgba3a720529b8
source: Zarys, leader of the local Zhentarim, said her agents went missing while transporting a shipment. She'll pay a hefty sum if we return it unopened.
ko: 이 지역 젠타림의 지도자인 자리스가 요원들이 화물을 옮기는 도중 실종되었다고 했다. 화물을 열지 않고 돌려주면 큰 보상을 줄 것이다.

# hc18548ebg3db6g40b6g934ag373cad61ba46
source: Find the missing wagon.
ko: 사라진 마차를 찾자.

# h7e0c6a08g30feg48d0gb502gefdd5a3cec8b
source: Wagon
ko: 마차

# hed8f162ag7246g4d7dg8710gfeed77e9a670
source: We found Zarys' missing agents trapped in a cave surrounded by gnolls. If we want to save them, we'll have to take out the gnolls first.
ko: 실종된 자리스의 요원들이 놀에게 포위된 채 동굴에 갇혀있는 걸 발견했다. 구하려면 놀부터 처리해야 한다.

# hf9e8cf3fg8150g438cga2b0ge48c5913eac1
source: Help the trapped survivors.
ko: 갇힌 생존자들을 도와주자.

# h4b587c2cg8cd5g4331g8589g02d3ae99f91b
source: Survivors
ko: 생존자들

# h554cd131g47a7g4333g9422g8a9f85c923e5
source: The gnolls have been defeated. We should let Rugan know.
ko: 놀을 물리쳤다. 루간에게 알려야 한다.

# h4d24d33ag71efg4267g8976gf303997028a9
source: Speak with Rugan.
ko: 루간과 대화하자.

# h205c4233g116bg4d62g9fe1gaa5ad5fb2d38
source: Rugan
ko: 루간

# h42eb5f6ag06c8g4063gabdcg988b731ae616
source: We found the remains of a caravan. A note on a corpse mentioned a valuable chest and someone called 'NF'. Perhaps someone survived this attack.
ko: 상단의 잔해를 발견했다. 한 시체가 갖고 있던 노트에 귀중품 상자와 'NF'라는 인물에 대해 적혀있었다. 살아남은 사람이 있을지 모른다.

# h9b3c7797g11b0g4b51gad14g0788d59cc46a
source: Search for survivors of the caravan.
ko: 상단 생존자를 찾자.

# h7fc94f49g55c5g4573gb2begf87d6d9a3eb1
source: We discovered the wrecked wagon and a note on one of the dead. This must be one of Zarys' missing agents, but where are the others? And the shipment?
ko: 파손된 수레, 시체에 있던 노트를 발견했다. 이들은 분명히 젠타림의 실종된 요원일 텐데, 나머지는 어디에 있지? 화물은?

# heec574bbgb63dg4531gbc41ge3d381c4bbe0
source: We discovered two people trapped in a cave, surrounded by a horde of ravenous gnolls. They'll likely die without help.
ko: 두 사람이 동굴에 갇힌 채 굶주린 놀에 포위된 것을 발견했다. 도와주지 않으면 죽을 것 같다.

# ha1be8cdbg8dadg4591g8891gca2d6fd8a7f1
source: We saved two men from a band of ravenous gnolls. We should speak to them before anything else shows up.
ko: 두 사람을 굶주린 놀 무리한테서 구했다. 또 다른 게 나타나기 전에 이야기해야겠다.

# hdd88aa56g9cc2g4363g82edgffcf6eba7db9
source: Talk to the survivors.
ko: 생존자들과 대화하자.

# h6ae1c533g3da0g40bfgab91g28d447b01829
source: We managed to defeat the gnolls. We should talk to the survivor before anything else shows up.
ko: 겨우 놀 무리를 물리쳤다. 다른 게 나타나기 전에 생존자와 이야기하자.

# hd2247a14ge30cg42dfg8eb9g476322be7cdf
source: Talk to the survivor.
ko: 생존자와 대화하자.

# hef5f67fcg10c2g486agbc2ega95472c3b5e5
source: Survivor
ko: 생존자

# h17b1e8edg7d61g47a4ga8e7g1de2132fcae7
source: We managed to defeat the gnolls. We should return to Olly.
ko: 겨우 놀 무리를 물리쳤다. 올리에게 돌아가야 한다.

# h2cb0cd23g8385g46d0g8e2dg69b0b964857c
source: Speak with Olly.
ko: 올리와 대화하자.

# h1a01761ag8217g4d90gbd71gff05f0c5cab2
source: Olly
ko: 올리

# h16570bc1gd72eg426ag9e8eg4ea214af8f04
source: Zarys' agents lie dead. We need to bring their shipment back to Zarys.
ko: 자리스의 요원들은 죽은 채 누워있다. 자리스에게 화물을 돌려줘야 한다.

# h8fe18c89gd48ag40f5gaae1gaa77f7835574
source: Take the shipment.
ko: 화물을 챙기자.

# h040f7a11gb9dfg4a87g9c68gb3d9d849281c
source: Valuable Shipment
ko: 중요한 화물

# h9e3ccaeag0cf5g445dga175gea539900bfd1
source: Zarys' agents died. However, we have the shipment. She'll be pleased.
ko: 자리스의 요원들은 죽었지만 화물은 확보했다. 그녀가 기뻐할 것이다.

# ha16ebba6g15d6g4964gbcc7g317bb67a0a00
source: Return to Zarys.
ko: 자리스에게 돌아가자.

# h26f90980g7c0ag4e5cga152gbc5be77b5549
source: Zarys
ko: 자리스

# hccbe9c4dg3d52g412eg8b0ag46d13ab6b22b
source: The two men died. Their cargo is still in the cave, however. It looks valuable.
ko: 두 사람은 죽었지만, 그들의 화물은 아직 동굴에 있다. 귀중품인 듯 하다.

# h15407b8eg1debg4501gaf4ag9202d1dd32ae
source: Pleased, Zarys rewarded us for defending her agents and bringing back the shipment.
ko: 자리스는 우리가 요원들을 지키고 화물도 가져온 데 만족하며 보수를 주었다.

# h7fcbd397g7774g4ab4g89c7g2fd059791bcd
source: Rugan thanked us for saving him and the other agent. We should return to Zarys for payment.
ko: 루간이 자신과 다른 요원을 구해준 것에 감사를 표했다. 자리스에게 돌아가 보상을 받자.

# h76b83ed5gc649g4017ga638g93dcac3fa687
source: We made enemies of the Zhentarim before we could complete our mission.
ko: 임무를 끝내기 전에 젠타림을 적으로 돌려 버렸다.

# h8199e0a5g734dg4349gbeafg38669b2f6775
source: We left before fully investigating the shipment and its owners.
ko: 우리는 화물과 소유자에 대해 충분히 조사하기 전에 그 지역을 떠났다.

# h44864148g4914g4ac4g8b96g9b40c69be768
source: One of Zarys' agents is dead. Olly wants nothing to do with the chest they carried. Zarys will want it back.
ko: 젠타림 요원 하나가 죽었다. 올리는 상자에 더 이상 손대기 싫어한다. 자리스가 돌려받으려 할 것이다.

# h576dcd06g59beg45e7ga1bdg70ef276d8c61
source: One of Zarys' agents lies dead, but we have the shipment. Zarys will be pleased.
ko: 자리스의 요원 하나가 죽었지만, 화물은 확보했다. 자리스가 기뻐할 것이다.

# h3441220cg1d0ag4dbag9aa2g1fe851ed8623
source: One of the men died. The other wants nothing to do with the chest they carried. It looks valuable.
ko: 한 사람이 죽었다. 다른 한 명은 이제 상자에 손대기 싫어한다. 귀중품 같다.

# h00dc79e2g6802g4d22g8783gb59824c30e93
source: Using our parasite, we forced the gnoll leader to attack the men in the cave. It's sure to be a bloodbath.
ko: 기생충을 이용하여 놀 대장이 동굴 안의 사람들을 공격하게 했다. 피바다가 될 것이다.

# h7d713e4dgee3bg4449gb326gfe7f0b684ac2
source: Check on the survivors.
ko: 생존자들을 확인하자.

# h986e44e3ge475g4f84gbbe2gbaa1d720563b
source: Things turned sour with the survivors in the cave. We'll make quick work of them.
ko: 동굴 속 생존자들과 일이 틀어졌다. 그들을 빨리 처리해야 한다.

# h2d75d6ffgeb20g4624gbcaag09d0aff30a91
source: Defeat the survivors.
ko: 생존자들을 물리치자.

# ha92bdba9g22dbg4df4gb67dgfb439a044139
source: Rugan thanked us and invited us to meet his associates. To enter their hideout, we need to use the password 'little serpent, long shadow'.
ko: 루간이 고마워하며 저기 동료들과의 만남에 초대했다. 그들의 은신처에 들어가려면 '작은 뱀, 긴 그림자'라는 암호를 말해야 한다.

# h2e2a6868g9311g44faga56bgc15e818bc018
source: Meet with Rugan's associates.
ko: 루간의 동료들과 만나자.

# h46501e37gb305g437dg87degea32abdc2580
source: Hideout
ko: 은신처

# h8fecce94gc524g445fg97e2g8065820dee6a
source: We were able to successfully enter the hideout. Time to find who's in charge.
ko: 은신처에 무사히 들어왔다. 이제 대장이 누군지 찾자.

# hb7913b32g80e2g4ea6g8ffbg0f6af8c4d1e5
source: Speak with the Zhentarim leader.
ko: 젠타림 지도자와 대화해보자.

# h4a3feccfg9e02g4c6ag880cgfc9b9249b529
source: Zhentarim Leader
ko: 젠타림 지도자

# hf35020e4g6a93g4342gb2bbgf3c508c7c7ba
source: We discovered a wrecked wagon. A corpse told us that someone called Rugan escaped with a chest and headed north. We should search for him.
ko: 부서진 수레를 발견했다. 어떤 시체가 루간이라는 자가 상자를 가지고 북쪽으로 갔다고 말해주었다. 그자를 찾아야 한다.

# hc0426b84g2930g4616g8283g5215387438d3
source: The two men died, but left behind a valuable chest. We could try to find its owner, or just open it and take what's inside.
ko: 두 사람은 죽었지만, 귀중품 상자를 남겼다. 주인을 찾아주든지, 열어서 내용물을 가질 수 있다.

# h29e3e8f1g5937g4ebbgb661g2ba2778e5d38
source: Decide what to do with the chest.
ko: 상자를 어떻게 할지 결정하자.

# hb3fb45f7gae52g4388gb147g21d8a1fed335
source: We took a locked and sealed chest from Rugan, one of the men we saved from gnolls. The chest is now ours, but we could try to find its owner.
ko: 우리가 놀에게서 구한 사람 중 하나인 루간에게서 자물쇠로 봉인된 상자를 받았다. 이제 우리 것이지만, 주인을 찾아볼 수도 있다.

# he3b58f5dg1880g4034g96ccg71c1b28414d9
source: The men hiding from the gnolls were carrying a locked, sealed chest. We could try to find its owner, or just open it and take what's inside.
ko: 놀을 피해 숨었던 사람들은 자물쇠로 봉인된 상자를 지니고 있었다. 주인을 찾든지, 열어서 내용물을 가질 수도 있다.

# h95f41a12g894fg45a9gbf19ge65700a98695
source: Pleased, Zarys rewarded us for bringing back the shipment.
ko: 자리스는 화물을 찾아준 것에 기뻐하며 보수를 주었다.

# h002a3e3cg8d72g4ab1gadf7ge302192e8041
source: Zarys attacked us when she learned we had lost the chest. We should have been more careful.
ko: 자리스는 상자를 잃어버린 걸 알자 우리를 공격했다. 더 조심했어야 하는데.

# h58de445cgffe3g4ecag8156gd2b901146b8f
source: We broke the seal on the chest. No point in returning it to the owner now - guess it's ours!
ko: 상자의 봉인을 풀었다. 이제 주인에게 돌려주는 건 의미 없으니 상자는 우리 것이다!

# h2ccf4d51g5208g4850gaa28g70e18e638fb6
source: We kept the chest and left the area with it.
ko: 우리는 상자를 챙겨 그 지역을 떠났다.

# h1bb07793ged45g45bfgb2c3g05338f75043e
source: We tried meeting with Rugan's associates but were refused entry.
ko: 루간의 동료들을 만나려 했지만 입장을 거부 당했다.

# h5a10e87fgc8a9g4895gb19eg47ce2b87f8b0
source: We tried to return the chest, but things went wrong. Guess it's ours now.
ko: 상자를 돌려주려 했으나 일이 틀어졌다. 이제 이건 우리 것이다.

# h3b5540a0g8f6fg421eg9662g68447b0da0f6
source: Pleased, Zarys rewarded us for defending her agents. We kept quiet about the shipment.
ko: 자리스는 요원들을 지켜준 것에 기뻐하며 보수를 주었다. 우린 화물에 대해선 침묵했다.

# h3bfc8a3bgb5d1g4195g9392gf29372b2fb08
source: We joined the Zhentarim. Zarys needs us to bring the shipment to Baldur's Gate.
ko: 젠타림에 입단했다. 자리스가 화물을 발더스 게이트로 운반해 달라고 한다.

# h301bbdddg3dc8g4bbbg8f44g12fbf99e78e5
source: The shipment is ours. We should grab it while we can - and decide what to do with it.
ko: 화물은 우리 것이다. 당장 챙겨서 어떻게 처리할지 정해야겠다.

# h90352428gcbd8g4f6dgb46eg7c0d8d432965
source: We learned that, to enter the Zhentarim hideout, we need to use the password 'little serpent, long shadow'.
ko: 젠타림 은신처에 들어가려면 '작은 뱀, 긴 그림자'라는 암호를 사용해야 한다.

# h5c53762cg0f62g43d4ga9fdg4356b18b2143
source: We spoke to Rugan's body and learned of a Zhentarim hideout nearby, beneath a tavern. We should go there.
ko: 루간의 시체와 대화해 근처 선술집 아래 젠타림 은신처가 숨겨져 있다는 사실을 알아냈다. 거기로 가자.

# hcd783c86gb7aeg46bfg9147g1e867258cd6f
source: Save the Goblin Sazza
ko: 고블린 삿자 구하기

# h6351708eg842cg41d4ga869g7ea63d4c8485
source: Sazza betrayed us, but we convinced Minthara to spare her life. Let's hope she'll remember what we did for her.
ko: 삿자가 우리를 배신했지만, 삿자를 살려 달라고 민타라를 설득했다. 우리가 해준 걸 잊지 않으면 좋겠다.

# h72557e2bg6805g4581ga9bbg11cbf36c05c3
source: The goblin Sazza is a prisoner in the grove. She's promised us an introduction to her tribe - and their powerful healer - if we break her out.
ko: 고블린 삿자는 드루이드 숲에 수감된 포로다. 풀어주면 자기 부족과 뛰어난 치유사에게 소개해 주겠다고 약속했다.

# hc9ee59c3gf792g439cgb41ag60a6df4e2c8d
source: Free Sazza.
ko: 삿자를 풀어주자.

# h108c69afg1037g4ffeg81a5gb34d6a3c8e69
source: Sazza
ko: 삿자

# h281ee9c7g46b5g4e6agbbd5g4d123091610e
source: Sazza died while trying to escape the grove.
ko: 드루이드의 숲을 탈출하는 도중 삿자가 죽었다.

# h4069f3d4g64fcg438fgbb9bgb013a146c481
source: Sazza died.
ko: 삿자는 죽었다.

# h4fa60f42g24a8g49d0gb1fcg0419ef7add4b
source: Sazza was thrown into the spider pit and eaten alive.
ko: 삿자는 거미 구덩이로 던져져, 산 채로 잡아먹혔다.

# h12fe9b26g295fg4943gbdddg7f7f64b2910d
source: We didn't free Sazza. Who knows what happened to her?
ko: 우린 삿자를 풀어주지 않았다. 그녀가 어찌 될지는 알 수 없다.

# h1f61d5bdg79c1g4eb4g942fgac5ddf142e3b
source: We never met Sazza at the Goblin Camp.
ko: 우리는 삿자를 고블린 야영지에서 만나지 못했다.

# h834b4b4fgb123g4146gb99eg83daed7c5b6d
source: We rescued Sazza but didn't get the information she promised.
ko: 삿자는 구했지만 약속 받았던 정보는 얻지 못했다.

# h7c9feb2fg7e1cg4c7fg8af9g31ff496a5caa
source: Thanks to Sazza, we made it into the camp. She told us to meet her further inside, where she'll introduce us to the drow True Soul.
ko: 삿자 덕에 야영지로 들어왔다. 그녀는 우리에게 드로우, 참된 영혼을 소개해주겠다며 안쪽에서 만나자고 했다.

# ha252d68ag141dg412fg9114ge0868ad9fce5
source: Speak to Sazza and the drow.
ko: 삿자와 드로우와 대화를 나누자.

# h9c07f5fbg9237g4e76ga927gf76ee7479341
source: We got out of the grove in one piece. Sazza told us to meet her at the Goblin Camp.
ko: 우리는 무사히 드루이드 숲을 빠져 나왔다. 삿자가 고블린 야영지에서 만나자고 했다.

# hccb545a4g4746g40f4gbf93g656a0e7b7094
source: Reach the Goblin Camp.
ko: 고블린 야영지에 도착하자.

# h3048bc21g568ag42f7gb467g68d9c5b20e71
source: We broke Sazza out. Now for the hard part - getting her out of the grove.
ko: 삿자를 풀어주었다. 이제 드루이드의 숲에서 탈출하는 어려운 일이 남았다.

# h39a5f371g840cg4467gbaf6g989ea050acd9
source: Escort Sazza out of the Emerald Grove.
ko: 삿자를 에메랄드 숲 밖으로 데려가자.

# h5ae7f72age788g4572g8898gdd74cb5ebbf5
source: Safety for Sazza
ko: 삿자에게 안전을

# h589a37afgdad5g42e6gbba3ge37610ee2cee
source: We found Sazza talking to a drow. She still owes us information - maybe this drow has it?
ko: 삿자가 어떤 드로우와 말하는 걸 봤다. 아직 약속한 정보를 못 받았는데, 어쩌면 이 드로우가 줄지도?

# h226fed0dgce04g46d4g9a39gba483bc29cca
source: Once again, we saved Sazza. She owes us - big time.
ko: 다시 한번 삿자를 구했다. 받을 빚이 크다.

# ha89128d7gb3cag4f65g957eg181677c18dcd
source: Rescue Volo
ko: 볼로 구출

# hc3aea8abg0b70g40a8g8713g05195c232dd1
source: Volo is locked in a cage. There must be a way to get him out.
ko: 볼로는 우리에 감금되어 있다. 그를 꺼낼 방법이 있을 것이다.

# h052c45bcg8950g4f20gb210g48599159a765
source: Rescue Volo.
ko: 볼로를 구출하자.

# hd65d8405g1a30g4337g9d46g4ea9e6879fd7
source: Volo
ko: 볼로

# hd6f855a6g79a9g496dgbe7cg256593e0dedb
source: We met a man named Volo who was performing for the goblins under duress. He was led into their camp's interior by a guard - he clearly needs help.
ko: 협박 받아 고블린 앞에서 공연을 하던 볼로라는 남자를 만났다. 경비병이 그를 야영지 안으로 데려갔다. 분명 도움이 필요할 것이다.

# hc7b3c00agbba3g4b8fg9c69gcc878277eb47
source: Volo has decided to remain in our camp. Having such a learned scholar nearby might be useful.
ko: 볼로는 우리 야영지에 머물기로 했다. 이런 지식인이 함께 있다면 쓸모가 있을지 모른다.

# hb6e89e40gb0cag4bacgaa0dgea2d14dcc4bd
source: Volo died.
ko: 볼로는 죽었다.

# h189dd04cg5756g457egaa00g82f77b6ef030
source: We left for Baldur's Gate without rescuing Volo.
ko: 우리는 볼로를 구하지 않고 발더스 게이트로 향했다.

# hfc9cc613g14c4g420bg8b2fg1277a2d796a7
source: We freed Volo. He'll meet us back at camp.
ko: 볼로를 풀어줬다. 야영지에서 다시 만날 수 있을 것이다.

# h3a8a7ae3gcdf4g47fbga481g9ecae20372b6
source: Return to camp.
ko: 야영지로 돌아가자.

# h8c6a2669gdbb2g47f4g857eg68c373181c05
source: We found Volo performing for the goblins under significant duress. He was led into their camp's interior by a guard - he clearly needs help.
ko: 볼로가 협박을 받아 고블린들 앞에서 공연하는 것을 발견했다. 경비병이 그를 야영지 안으로 데려갔다. 분명 도움이 필요할 것이다.

# hb9886104g49c1g4d2agadbeg65f4687dccd2
source: Volo freed himself from captivity - perhaps we'll meet again.
ko: 볼로는 스스로 감옥에서 탈출했다. 아마 다시 만날 수 있을 것이다.

# h158e770bgaa66g49d3ga8feg103dbc1f0b98
source: Daughter of Darkness
ko: 어둠의 딸

# h9671c717g5c2ag4bbdg8815g0ebeaa480cf7
source: Shadowheart died. We won't be able to bring her back.
ko: 섀도하트가 죽었다. 그녀를 되살리지는 못할 것이다.

# hd0c25f49g6d5dg4106g94d6g3724bb63d2fa
source: We recruited a half-elf named Shadowheart. She was also aboard the nautiloid - and infected with a parasite.
ko: 섀도하트라는 하프 엘프를 영입했다. 그녀도 노틸로이드에 타고 있었으며, 기생충에 감염되었다.

# hfc8db8a9gc5e6g4a22gaf5dg3aa3be05c1c0
source: Continue travelling with Shadowheart.
ko: 섀도하트와 계속 여행하자.

# h69eb2884g4ebdg454egb814g98aae0faefb9
source: A half-elf named Shadowheart has joined the party. She was also infected aboard the nautiloid and was playing with a strange object when we met her.
ko: 섀도하트라는 하프 엘프가 우리 일행이 되었다. 그녀도 노틸로이드에서 기생충에 감염되었고, 만났을 때는 이상한 물건을 가지고 놀고 있었다.

# h823a10ccgc5a3g457bgb96aga804c5c6227d
source: A maddened half-elf named Shadowheart arrived at our camp looking for us. We were able to calm her down and invited her to stay in our camp.
ko: 섀도하트라는 하프 엘프가 잔뜩 화가 난 채 야영지로 우리를 찾아왔다. 그녀를 진정시키고 난 후 우리 야영지에 머무르게 했다.

# h7a01867cg0bcbg4a18g9712g1615f1546abc
source: We recruited a half-elf named Shadowheart. She was also infected aboard the nautiloid. For some reason, she doesn't seem to trust githyanki.
ko: 섀도하트라는 하프 엘프를 영입했다. 그녀도 노틸로이드에서 기생충에 감염되었다. 이유는 몰라도 기스양키를 믿지 않는 듯하다.

# h1b5c0aeag757ag4151g990agdc9e33d53609
source: We recruited a half-elf named Shadowheart. She was also infected aboard the nautiloid. For some reason, she doesn't seem to trust Lae'zel.
ko: 섀도하트라는 하프 엘프를 영입했다. 그녀도 노틸로이드에서 기생충에 감염되었다. 이유는 몰라도 레이젤을 믿지 않는 것 같다.

# h0e5a950cg6488g4958g9aa1g5ead4b2090a8
source: We saw Shadowheart tinkering with a strange artefact. When we asked her about it, she hid it and refused to answer our questions.
ko: 섀도하트가 기묘한 아티팩트를 만지작거리는 것을 보았다. 그것에 대해 묻자, 그녀는 아티팩트를 감추며 질문에 답하지 않았다.

# h6e98716cg817fg41a9gbef6gd4cf6db87f6b
source: Last night, we woke up to Lae'zel and Shadowheart about to kill each other. We weren't able to calm them down, and Lae'zel ended up dead.
ko: 어젯밤에 레이젤과 섀도하트가 서로 죽이려 해서 잠에서 깼다. 둘을 진정시키지 못해 레이젤이 죽고 말았다.

# h194860b7g03e7g4c70gb81bg9cd445f7c892
source: Last night, we woke up to Lae'zel and Shadowheart about to kill each other. We weren't able to calm them down, and Lae'zel ended up dead.
ko: 어젯밤에 레이젤과 섀도하트가 서로 죽이려 해서 잠에서 깼다. 둘을 진정시키지 못해 레이젤이 죽고 말았다.

# h2079fca0g7239g4163g8c3cg193d17f160ab
source: Last night, we woke up to Lae'zel and Shadowheart about to kill each other. Luckily, we were able to calm them both down.
ko: 어젯밤에 레이젤과 섀도하트가 서로 죽이려 해서 잠에서 깼다. 다행히 둘을 진정시킬 수 있었다.

# ha3725410g60d2g478egb3cbg44cecb34bc30
source: Shadowheart told us that she had allowed her memory to be suppressed so she can serve Shar without compromising her.
ko: 섀도하트는 타협 없이 샤를 섬길 수 있도록 본인의 기억을 억누르게 했다고 말했다.

# he5e7f7a8g916ag4cecg9f54gf045f05c6f9a
source: We learned that Shadowheart worships the goddess Shar. It shouldn't be much of a problem, though - she's not the only follower of Shar in the party.
ko: 섀도하트가 샤 여신을 추종하는 걸 알게 됐다. 큰 문제는 아니다. 우리 일행에는 샤 추종자가 또 있으니까.

# h037183b9g7386g4140gab35g9237d303b686
source: Although Shadowheart tried to hide it, we discovered that she worships the goddess Shar. We need to ensure she doesn't keep anything else from us.
ko: 섀도하트는 숨기려 했지만, 그녀가 여신 샤를 섬긴다는 게 드러났다. 또 숨기고 있는 건 없는지 확인해야 한다.

# h6af3d118g6eb1g4ae6gb151g6fd45d51c031
source: We learned that Shadowheart needs to reach Baldur's Gate to fulfil her mission to Shar - though the details of that mission are a mystery.
ko: 섀도하트가 샤를 위한 임무를 완수하려면 발더스 게이트로 가야 한다는 걸 알았다. 하지만 임무의 내용은 수수께끼다.

# h679e2370g00ecg433ega299gf985ba1e7bb4
source: We learned that Shadowheart needs to reach Baldur's Gate to fulfil a mission for her goddess - though the details of that mission are a mystery.
ko: 섀도하트가 여신을 위한 임무를 완수하려면 발더스 게이트로 가야 한다는 것을 알았다. 하지만 임무의 내용은 수수께끼다.

# h30474faegcafag4286gbdb4ge72539f25b22
source: We learned that Shadowheart is on a mission for Shar: she needs to bring that strange githyanki artefact to Baldur's Gate.
ko: 섀도하트가 샤를 위한 임무를 수행 중인 걸 알았다. 그 수상한 기스양키 아티팩트를 발더스 게이트로 가져가는 임무이다.

# hc7830353g2e4ag4e32gbea8g49089b20556a
source: We learned that Shadowheart is on a mission for her goddess: she needs to bring that strange githyanki artefact to Baldur's Gate.
ko: 섀도하트가 샤 여신을 위한 임무를 수행 중이라는 걸 알게 됐다. 그 수상한 기스양키 아티팩트를 발더스 게이트로 가져가는 임무이다.

# h1c490d49g39bbg4757g88aega338ccce24b5
source: Shadowheart left our party and won't return.
ko: 섀도하트가 파티를 떠났고, 돌아오지 않을 것이다.

# h6e670370gb005g4a4fg8cddge297a73eff09
source: Shadowheart turned against us.
ko: 섀도하트는 우리에게 반기를 들었다.

# h00724ad8g8821g499bgbe7fgcfe6bc1ddd48
source: As a strange voice assailed us, we were saved by a half-elf named Shadowheart - another survivor of the nautiloid. We accepted her into our party.
ko: 기묘한 목소리가 우릴 엄습하자, 섀도하트라는 이름의 하프엘프가 우릴 구해줬다. 노틸로이드의 또 다른 생존자였다. 우리는 그녀를 일행으로 받아들였다.

# h62fe10d2g433bg4fe0g81a7g4c7776362fb0
source: We recruited Shadowheart, a half-elf and fellow nautiloid escapee. She perished in the crash, however, so we resurrected her.
ko: 노틸로이드에서 함께 탈출한 하프 엘프, 섀도하트를 영입했다. 추락으로 사망한 상태여서, 되살렸다.

# h62cbbacbg24e5g42d1g86bcg4f61c4edf1a6
source: We witnessed Shadowheart become stricken by an unusual surge of pain, emanating from a tiny, unhealed wound on her hand.
ko: 섀도하트가 손에 난 치유되지 않은 작은 상처에서 비정상적인 통증이 솟구치는 것을 목격했다.

# h5287ce81gb93ag4a74gade7g0fe9996a2266
source: Shadowheart spoke of the Mother Superior - her mentor, and leader of a cloister of Shar worshippers. This mysterious figure raised and trained Shadowheart.
ko: 섀도하트가 그녀의 스승이자, 샤 추종자들이 모인 수도원의 지도자인 수도원장에 대해 언급했다. 이 베일에 싸인 인물이 섀도하트를 기르고 훈련시켰다.

# hcc00ce76g5c90g4189gaf06g98874f1501fc
source: We spoke to Shadowheart about the pain that her mysterious wound inflicted on her. She pleaded ignorance, though she may be withholding something.
ko: 섀도하트에게 수수께끼의 상처가 그녀에게 준 고통에 대해 이야기를 들어보았다. 그녀는 모른다고 항변했지만, 무언가를 숨기고 있을지도 모른다.

# h564a3377g8a35g4ed2ga1afg7ade99909885
source: We spoke to Shadowheart about the pain that her mysterious wound inflicted on her. She believes it may be part of her training - punishing her whenever she strays from Shar's teachings.
ko: 섀도하트에게 수수께끼의 상처가 그녀에게 준 고통에 대해 이야기를 들어보았다. 그녀는 그것이 샤의 가르침에서 벗어날 때마다 자신을 벌하는 훈련의 일부일지도 모른다고 믿었다.

# h708e637ag79aeg4040g92acg3a675540d2f7
source: We promised to help Shadowheart find a way to alleviate her pain if we could. She appreciated this considerably.
ko: 우리는 할 수만 있다면 섀도하트의 고통을 덜어줄 방법을 찾겠다고 약속했다. 섀도하트는 매우 고마워했다.

# h74ccac16g8efbg47c6g8dd7gab9801a1c3ab
source: Shadowheart has been gripped with intense pain from her wound on many occasions now. This could prove to become a liability if we cannot help her.
ko: 섀도하트가 상처로 인해 극심한 고통에 시달리고 있는 상황이다. 우리가 그녀를 돕지 못하면 막중한 책임을 떠안게 될 것이다.

# hd8ffee00g8989g4365gb207gd7b337d7b4b7
source: We encouraged Shadowheart to find a way to prevent her wound from tormenting her. Though she feels the suffering is part of her faith, she conceded that she would rather live without it.
ko: 우리는 섀도하트에게 상처를 틀어막을 방법을 찾아 보라고 권했다. 섀도하트는 고통을 신앙의 일부로 여겨 왔지만, 이제 고통 없이 살고 싶다고 인정했다.

# h61c581aag579bg403cg9e68gb73a63e30d12
source: We encouraged Shadowheart to find a way to prevent her wound from tormenting her. She was unconvinced however - believing that it would be a betrayal of her goddess to not endure the pain.
ko: 우리는 섀도하트에게 상처를 틀어막을 방법을 찾아 보라고 권했다. 그러나 섀도하트는 고통을 회피하는 것은 여신에 대한 배신이나 다름없다며 확신을 갖지 못했다.

# hac7fe722ga10bg4c30gb435gf051e453ac45
source: We learned that it was the Mother Superior herself who inflicted Shadowheart with the mysterious wound that does not heal.
ko: 우리는 섀도하트에게 치료할 수 없는 수수께끼의 상처를 입힌 인물이 바로 수도원장이었다는 사실을 알게 되었다.

# he0d8856bg882fg4dd1ga25eg66e36c1be2d0
source: We witnessed Shadowheart react with alarm on encountering a wolf. She seems to have a deep-seated fear of them; we should see if she's willing to talk about it.
ko: 섀도하트가 늑대를 만나자마자 놀라 반응하는 것을 목격했다. 늑대에 대한 깊은 두려움이 있는 것 같으니 늑대에 대해 이야기 할 의향이 있는지 알아봐야겠다.

# h592f9895g1955g40c1g9ce9g0ca5afec4d38
source: Shadowheart opened up to us about her fear of wolves.
ko: 섀도하트는 우리에게 늑대공포증을 털어놨다.

# h71e75e6ag0573g4454g9240g8a8fd6c16aad
source: Shadowheart opened up to us about her fear of wolves - she believes it stems from a childhood memory of being hunted by such a creature.
ko: 섀도하트는 우리에게 늑대공포증을 털어놨다 - 그녀는 그것이 늑대에게 사냥당했던 어릴적 기억으로부터 유래한다고 믿는다.

# hd7125370g629eg4e47g8340gf6970df801b7
source: Shadowheart decided to share an old memory with us - one of a few spared from her amnesia. We saw her as a lost child, being pursued by a wolf through a dark forest. Some Shar worshippers, led by the masked Mother Superior, came to her rescue and took her into their care.
ko: 섀도하트는 기억상실증에서 끄집어낸, 오랜 기억 하나를 우리와 공유하기로 마음먹었다. 우리는 어린 섀도하트가 어두운 숲 속에서 길을 잃고 늑대에게 쫓기는 모습을 보았다. 가면을 쓴 수도원장의 명령으로 샤 숭배자 몇몇이 나타나 섀도하트를 구해 내고 돌봐주었다.

# hd427e561ge89ag4cf0g8f8bgfbcc7c93d69c
source: Shadowheart decided to share an old memory with us - one of a few spared from her amnesia. We saw her as a lost child, being pursued by a wolf through a dark forest. Some Shar worshippers, led by the masked Mother Superior, came to her rescue and took her into their care. Though Shadowheart reflected on the memory with gratitude towards her saviours, we couldn't help but point out that it seemed manipulative to ensnare a child in such a way.
ko: 섀도하트는 오래된 기억 하나를 우리와 공유하기로 결정했다. 그것은 그녀의 상실된 기억 중 살려낸 몇 개의 기억 중 하나였다. 우리가 본 것은 어두운 숲 속에서 늑대에게 쫓기는 길 잃은 아이의 모습이었다. 가면을 쓴 수도원장이 이끄는 샤 숭배자들이 그녀를 구하러 와서 돌봐주었다. 섀도하트는 구세주들에 대한 감사한 마음으로 그 기억을 떠올렸지만, 아이를 그런 식으로 함정에 빠뜨리는 조작을 했을 것 같다는 점을 우리는 지적하지 않을 수 없었다.

# h0543d6a8g7d52g444ag9876gb443559181bf
source: We pointed out to Shadowheart that her memory of wandering a dark forest bore some resemblance to traditional Selûnite coming-of-age rites, where young children would have to navigate their way home with the aid of Selûne's moon glow. Shadowheart was troubled by the comparison.
ko: 우리는 섀도하트의 어두운 숲속을 헤매던 기억이 셀루네의 성인 의식과 비슷한 점이 있다는 것을 지적했다. 그 의식은 어린 아이들이 셀루네의 달빛에 의존해 집을 찾아가는 것이었다. 섀도하트는 그 비교에 괴로워했다.
